# 路德教会中国教区（CCLC）的异象

不寐在不寐之夜向大家问安。首先谢谢弟兄姐妹一直以来的同在，谢谢弟兄姐妹的理解和祝福。2017年的秋天到了，漫长的雨季过去了。秋华秋叶秋水秋实，一切是这样的美好而洁净。请你们放心，我这里一切都好，而且果然是力上加力，恩上加恩。我们最大的平安是，我们在真理和良心上有平安。我也完成了2017年夏日的远行，返回大草原河畔的天高云淡和枫红水碧之中，静静等候雪雁的归去归来，等候着我们从吐谷浑启动的圣爱之旅，一年比一年更蒙恩，明年更 美好。我乐意在这里和大家分享刚刚过去的那场属灵战争，基督是胜利之主；众水不能息灭，大水也不能淹没。值得强调的是，在港台教会那个方向而来的各种试探和败坏，在加尔文主义方向来的各种搅扰和攻击之后，从路德教会方面射来的控告和拆毁，一定是最残忍的。而更残忍的阴间是这样组建起来的：基大老玛和上述三种势力组成四王联军，这是2017年的春夏战局。但是，不寐之夜重开了，凤凰浴火重生。我们几乎在神迹中突然被带到了红海这边，面对着更加灿烂的前程。看哪，法老和他的军队都被淹没在波涛之中了，“耶和华对摩西说，你为什么向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走”（出埃及记14:15）。阿们。

## 1、产难

这是教会历史上最脏的一次会议，比沃姆斯国会更脏。这是教会历史上最美的一次会议，比沃姆斯国会更美。这是路德教会中国教区的产难，按着圣经，这一切都是要有的。我将这些事告诉你们，是为了让你们看见更大的事成就的时候，更可以信基督。为什么说它很脏呢？首先，他们将日本侵华或铜匠亚力山大搅扰保罗这个事实，甚至将强奸这个事实，伪造成“你们分争了，因此需要我们国联出面调停，而我们国联代表圣经圣灵和属灵权柄”。这一切在任何一个细节上都是无耻的谎言和假冒伪善。其次，所谓教义争辩也是赤裸裸的莫须有的控告。实际上我们比控告之子更忠于协同书及其精髓。协同书价值51元，但他们为了卖钱，哄抬为100元。于是我成了所有吃教徒的公敌。最后，以多数暴政之名行结党营私之实。没有义人，连一个都没有。真正的骗子就是这些一边称兄道弟，一边背后控告又公然结党吃人自义的牧师们。但这一切都被拆毁了，我很享受舌战群儒那种罪人的快感，求主怜悯。又为什么说它很美呢？正如经上所记：“4因为有偷着引进来的假弟兄，私下窥探我们在基督耶稣里的自由，要叫我们作奴仆。5我们就是一刻的工夫，也没有容让顺服他们，为要叫福音的真理仍存在你们中间。6至于那些有名望的，不论他是何等人，都与我无干。神不以外貌取人。那些有名望的，并没有加增我什么。7反倒看见了主托我传福音给那未受割礼的人，正如托彼得传福音给那受割礼的人。8那感动彼得，叫他为受割礼之人作使徒的，也感动我，叫我为外邦人作使徒”（加拉太书2:4-8）。如果亚力山大不悔改，要受到更公开的点名（提摩太后书4:4）。圣经上的道理胜过任何哈巴狗的叽叽歪歪和摇尾乞怜：“犯罪的人，当在众人面前责备他，叫其余的人也可以惧怕”（提摩太前书5:20）。

## 2、界限

西边的太阳已经落山了。这是我极其切身的经历，目睹我无数次为之辩护和委身多年的宗派及其神学的堕落和丑恶，骗子和政客，几乎不敢相信这一切是真的。伤心难过，但无可阻拦。这是一场告别，从感情深处的一离开。我看见了基督教的西方衰落的真正秘密和事实，也看见了在洋人面前控告同胞残害教会的霾国太监，那是中国制造的油头粉面，传道无能名利有术，恶人先告状。我祈祷我们靠着神的怜悯，可以避免这种教会被掳于巴比伦的悲剧。我祈祷神帮助路德教会中国教区设立并保守三条边界。第一、路德教会中国教区与路德教会美国教区、路德教会澳州教区、路德教会欧洲教区是完全平等和平行的。你们当年如何建立的，我们今天也如何建立。因为“我也必作他们的神”（创世记17:8）。因为圣灵与你们同在，也与我们同在。圣灵与我们同在，也与他们同在。LCMS对CCLC没有任何权柄。第二、路德教会中国教区与LCMS以及WELS差遣到亚洲的“宣教士”及其建立的所谓“教会”，无论在北京深圳台北香港上海或昆明，毫无关系。外籍传教士在霾国牧会，如果不能超越与官教淫合或雇工逃逸、妓女或强盗的二元困境，不过就是名利之徒的冒险主义和官僚传统的权宜之计。我们应该继续为那几个被假师傅掳掠到险地的弟兄姐妹祷告。不知好歹的人总有一天也可能醒悟。第三、路德教会中国教区与任不寐牧师本人没有任何世俗政治和教会政治上的连接或关系。这是从起初我就申明的原则：三年毕业之后，我们“各奔前程”。在现存国家中，我绝不成为任何一间中国教会或教区的领袖。2017年，我退出中国。正因为如此，我在蒙特利尔讲道是否“敏感”与任何中国基督徒没有关系，也不需要你承担任何责任；你们需要的是支持和爱你们自己的牧师。路德教会中国教区与任不寐无干。

## 3、祝福

第三个界限首先是出于真理上清清楚楚的要求：教会是本地教会。然后出于政治上的常识：没有必要将任何一位弟兄姐妹置于非真理的逼迫之中。我既然责备了那些“我们才路德宗”的狐狸们，还不管束自己吗？再度建议在中国冒别人之险的外籍传教士尽快离开你们的镀金生涯，退还从教区和教会搜刮或申请的钱财，用于不顾一切培养和装备中国牧师的正经事业上去。而支持中国人牧养中国人，这是CSMP的核心异象，这是我的故国之爱。解决这个难题不需要花费一百万美元，只需要少一点名利之心，并慷慨就义就可以了。对中国我什么都不要，只是盼望你们按真理而行。路德教会中国教区可以用英文这样表达：Christ Chinese Lutheran Church（CCLC）。正如一位同工所说，神学总是高于语法：基督是第一位的，亚伯拉罕的中国后裔是第二位的，路德神学是第三位的。这是基督和教会的真理。蓟花中的十字架平行玫瑰花中的十字架，可以是路德教会中国教区的标志。蓟花从吐谷浑直开到地极；我们使用的不是英格兰国花的意境，而是发挥了这个传说：马利亚将基督被钉在十字架上的钉子取下来后，埋在地下长出蓟花。蓟花见证复活的真理，连接着耶稣和教会的爱情。另外，我还有未完的话与你们分享。首先，你们作牧师的，不要成为政治活动人士和政治抗议者，务要传道，专心牧养你们中间的羊群。其次，永远不要成为凯撒的奴才和希律的走狗，更不要在洋人面前卖春。先知说：阉人不能进耶和华的会；使徒说：犬类与神的国是无分的。经上说：“惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德”（彼得前书2:9）。基督徒在中国首先作新造的人，要光明磊落，不要假冒属灵掩盖政治恐惧和名利欲望。

亲爱的弟兄姐妹，虽然我们在教会政治上从始至终毫无关系，但是，我们永远是相爱的弟兄姐妹。那些爱我的人和我爱的人深深知道，我从不谋求在任何教会中的任何权柄。我曾吩咐那黑暗之子活到2017年，它们必然看得见：任不寐更愿意追随腓利和彼得退到无人知道的地方去。是的，看雪雁和笨鹅，还有可爱的小破孩儿。但这不是与你们的分手。这些年来，一方面我们之间经历了前所未有的爱情，是不可能天各一方的。这是不寐一生唯一的、纯洁的、永恒之爱。这是不能割舍的，因此我们会一直在一起，同在基督里。真理和爱会进一步将我们连接在一起，CSMP第二届正在筹备之中。因此我在这里绝不是要与大家告别，而是更清晰地开始天路同行。另一方面，我们在基督里的爱情必然遭遇疯狂的嫉妒，而那恶者的嫉妒如阴间般的残忍。一言以彼此，我们刚刚经历的春季风暴和夏季战役，说穿了就是十字架现场那巨大的醋坛子破碎了。但是，只有经历和胜过嫉恨的爱才是真爱。正如主所说的：“我还告诉你，你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上，阴间的门，不能胜过他”（马太福音16:18）。亲爱的弟兄姐妹，谢谢你们的爱，我也爱你们，咱们明年见！

任不寐，2017年8月28日
