# 坚信礼

牧：主内亲爱的弟兄姐妹，我们的主耶稣基督对祂的门徒说：“天上、地下所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒，奉父子圣灵的名，给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”（马太福音28:18b-20）你（们）已经照着我们主的吩咐领受洗礼，学习真道。耶稣说：“凡在人面前认我的，我在我天上的父面前，也必认他。凡在人面前不认我，我在我天上的父面前，也必不认他。”（马太福音10:32-33）因此，我愿你（们）求上面的事，思想神充充满满的恩典，愿你（们）满怀喜乐作答，我奉主的名现在问你（们）。

牧：今天，在上帝和会众面前，你认神在洗礼中赐给你的一切恩典吗？  
答：是的，我认。  
牧：你弃绝魔鬼吗？  
答：是的，我弃绝它。  
牧：你弃绝它一切的作为吗？  
答：是的，我弃绝它一切的作为。  
牧：你离开它一切的道路吗？  
答：是的，我离开它一切的道路。  
牧：你信上帝、全能的父吗？  
答：是的，我信上帝全能的父，创造天地的主。  
牧：你信耶稣基督，上帝的独生子，我们的主吗？  
答：是的，我信耶稣基督，上帝的独生子，我们的主，因圣灵感孕，由童贞女马利亚所生；在本丢‧彼拉多手下受难，被钉于十字架，受死埋葬；降在阴间，第三天从死人中复活；升天，坐在全能父上帝的右边；将来必从那里降临，审判活人、死人。  
牧：你信圣灵吗？  
答：是的，我信圣灵。我信圣而公之教会。我信圣徒相通。我信罪得赦免。我信身体复活。我信永生。  
牧：你愿意持守使徒和先知所写的圣经，是神所默示的圣道吗？  
答：我坚信。  
牧：你愿意认信我们教会引用和摘录圣经而公认的教义吗？这些教义你借着要理问答已经学习了，他们是信实可靠的。  
答：我认信。  
牧：你愿意按着真道倾听圣道、领受圣礼吗？  
答：靠着神的恩典，我愿意。  
牧：你愿意活在神的道中吗？让你的信心、言语、行为一直诚实地在圣父、圣子和圣灵面前，誓死忠心。  
答：靠着神的恩典，我愿意。  
牧：你愿意永远坚持这些信仰、坚持教会聚会吗？甚至为此忍受一切患难、死亡，却决不放弃，始终不渝？  
答：靠着神的恩典，我愿意。  
牧：我们怀着感恩的心为你欢喜快乐，因为你已经受洗，又接受了主的教导。你已经认信真道，而且你一切的罪都被宣告赦免了。当你继续倾听主的话语，领受祂的圣餐礼之时，愿主在你心灵里已经开始的善工创始成终，直到基督再来的日子。  
众：阿们。

参礼者接受祝福。牧师按手在每一位参礼者头上，并在他们额上划十字，同时宣告：  
牧：......，我们主耶稣基督全能的父神，已经借着水和圣灵，赐你（们）重生，又赦免了你（们）一切的罪，愿神用祂的恩典让你（们）刚强壮胆，直到永远。  
答：阿们。  
牧：主以色列的神，是应当称颂的。因他眷顾他的百姓，为他们施行救赎。在他仆人大卫家中，为我们兴起了拯救的角，正如主借着从创世以来，圣先知的口所说的话。拯救我们脱离仇敌，和一切恨我们之人的手。向我们列祖施怜悯，记念他的圣约。就是他对我们祖宗亚伯拉罕所起的誓，叫我们既从仇敌手中被救出来，就可以终身在他面前，坦然无惧地用圣洁公义事奉他。孩子啊，你要称为至高者的先知。因为你要行在主的前面，预备他的道路。叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩。因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人。把我们的脚引到平安的路上。（路加福音1章68-79节）

全体起立

牧：我们在天上的父：我们感谢赞美你，因你的大爱，你带领你的这些儿女认识你的儿子，我们的救主，耶稣基督；赐给他（们）能力心里相信、口里承认救主基督的圣名。求你赐给他（们）信心的果子，使他（们）恩上加恩，力上加力。求你保守这属天的胜利直到最后的日子，使每个人靠着信心打美好的仗，必有荣耀的冠冕为他（们）存留。奉靠耶稣基督，你的儿子，我们的主。永生上帝，掌权作王，祂与你同在，与圣灵同在，一体真神，从今时直到永远。  
众：阿们。  
牧：全能慈悲的父神，在洗礼的水中，你已经将你的儿女与你儿子耶稣基督的受难和死亡联合，用基督的血洁净了他（们）。愿你继续用圣灵的恩赐更新他（们），使他（们）每一天可以靠着信心生活，在认罪悔改中紧紧仰望他（们）的救主。求你在撒旦的权势下面拯救他们，保守他（们）远离错误和危险的道理，使他（们）能够信实地听道，住在基督的话语里面，按正道领受基督的身体和血。在主的圣餐中，求你坚固他（们），使他（们）相信，普天之下，除了耶稣基督，没有别的名可以赦免我们的罪，让我们与神和好。求你使他（们）在基督里并只在基督里经历喜乐与安慰，在圣礼中学习爱你、彼此相爱；使他（们）大有能力天天背负他（们）的十字架，大有忍耐，常常喜乐，直到那一天，他们身体复活，直到永生。奉靠耶稣基督，你的儿子，我们的主。永生上帝，掌权作王，祂与你同在，与圣灵同在，一体真神，从今时直到永远。  
众：阿们。  
牧：愿你们平安。  
众：阿们。

【接着是主日程序中的“教会祷告”】
