# 我们就是不一样——第二届CSMP课程招生简章

中国教牧特别课程（Chinese Specific Ministry Pastor，简称CSMP）为牧师授课的三年神学课程。首先，此系列课程与“路德会”及牧师无关——也与控告牧师的“牧师们”无关。我们坚持协同书不能等同于圣经的协同书基本精义，并赞美圣经定义魔鬼为控告者。我们同时反省路德改革以来“现代基督教”一切矫枉过正的激进主义生态。我们将加尔文主义视为基督教离开圣经和传统，走向世俗化、异教化甚至邪教化的拐点。其次，我们反对政治牧师和反政治教会以及教会政治；我们弃绝女牧师和教会中的各种女权主义，以及弟兄会以来一切反圣职行动及平民主义妄行；同时，我们致力于建造本地牧师，弃绝任何“传统教会”过度或实质上用“教区”、“总会”、“教义”垄断受职权、以及凌驾于本地牧师之上等一切违背圣经的偏执。3我们致力于以圣道、圣礼和圣职为侍奉基本要件的教会中心论，恢复教会及主日为见证基督的中心；唯有教会根基的基督论才能胜过世界和红绿众王；并切实地四个唯独。我们同时反对教皇至上、教区极端、大会主权三种人本主义。我们坚决反对任何形式的日内瓦宗教审判，完全否认人对人任何终极审判的合法性及圣经根据。我们就是不一样，并因不顾一切惟独圣经而不一样。这就是我们的立场。

## 一、三年课程基本纲要

CSMP以路德教会（LC-MS）相关教程为参考，但以“紧急建立教会，首先建造牧师和同工，服事CCLC教区”为宗旨，创立以释经和原文为双元结构的精简系列课程。第二届CSMP从2018年9月15到2021年9月15日。三学年中每一学年共4个学期，每个学期三个月。第一学期（秋季）：9月15日-12月15日；第二学期（冬季）：12月15日-3月15日；第三学期（春季）：3月15日-6月15日；第四学期（夏季）：6月15日-9月15日。每学年夏季课程有集训计划：在某国国内集训期限为3个星期；在某国国外为2个星期；具体时段另行通知。其他时间主要为网络教学。CSMP设立牧师和执事两种专业；原文课程（旧约希伯来文和新约希腊文）为牧师专业必修课；执事专业可以选修。完成三年课程之后，满足按牧条件（参考附录）的学员可以按立牧师；按立执事由地方教会根据本地情况自己决定。但原则上，地方教会执事或同工必须是经过CSMP课程的学员。每门课程有严格的作业和考试。

### 第一学年

时间：2018年9月15日-2019年9月15日  
课程：  
1、新学员在教师指导下自学第一届课程中的旧约概论和新约概论  
2、圣经课程及配套的圣经希伯来文和圣经希腊文。

### 第二学年

时间：2019年9月15日-2020年9月15日  
1、新学员在教师指导下自学第一届课程中的马丁路德小要理问答及协同书  
2、圣经课程及配套的圣经希伯来文和圣经希腊文

### 第三学年

时间：2020年9月15日-2021年9月15日  
课程：  
1、新学员在教师指导下自学第一届课程中的Lutheran Service Book及Lutheran Service Book Altar Book  
2、圣经课程及配套的圣经希伯来文和圣经希腊文

## 二、第一学年教学大纲

### 1、第一学期（秋季课程）

时间：2018年9月15日-2018年12月15日
课程：
1、创世记1-11章（学员要自学第一届课程中的创世记12-36章）  
教材：和合本圣经，KJV英文圣经；参考书：Gordon J. Wenham：Genesis  
教学方法：讲章、参考资料；讲课视频；通信  
教学目标：学习基督中心论、教会论和查经式证道。我们弃绝“他们教会”的主题式讲道，以及路德教会的沃尔玛式讲道（参考2018年8月5日路德教会的“讲道”录音）。

2、圣经希伯来文（结合创世记课程的旧约希伯来文）  
教材遵循授课教师的推荐。  
教师网络授课及小组学习结合。一方面牧师按西方教育方式教学；另一方面，在牧师指导下建立由两届毕业生共同参加的全新的网络群组。所有CSMP网群都为课程学习服务，偏离这个宗旨的网络群与CSMP无关。  
原文教学目标：学员掌握利用工具书查考原文的能力

### 2、第二学期（冬季课程）

时间：2018年12月15日-2019年3月15日  
课程：  
1、创世记37-50章  
2、圣经希伯来文（结合创世记课程的旧约希伯来文）

### 3、第三学期（春季课程）

时间：2019年3月15日-2019年6月15日  
课程：  
1、马可福音1-8章  
2、圣经希腊文（结合马可福音的新约希腊文）

### 4、第四学期（夏季课程）

时间：2019年6月15日-2019年9月15日  
课程：  
1、马可福音9-16章  
2、圣经希腊文（结合马可福音的新约希腊文）

*第二学年的圣经课程是诗篇和彼得书信；具体计划另发。*
*第三学年的圣经课程是但以理书和启示录；具体计划另发。*

## 三、2019年的集训计划

1、时间：初步定于2019年7月底8月初；如果在某国国内，时间为三周；如果在某国国外，时间为两周。具体时间另发。

2、地点：初步选定土耳其，或亚洲某国；或某国大陆。具体地点另发。

3、集训期间谢绝一切游山玩水和购物活动。每天有密集的神学课程；并按LSB安排相应的圣礼和崇拜。

4、第二届全体学员除非特殊情况必须全部参加。学员配偶或直系亲属可以参加。

5、2019年级以后CSMP的集训，上一届学员以及所有非学员一般不再参加和邀请。主要是考虑牧师、同工的接待和服侍能力有限；更考虑本地教会正常的主日生活（这是我们的原则）。

6、但根据相关计划，可以邀请CCLC的牧师和相关同工参加。

7、至少提前半年将集训计划发给学员，以方便大家准备。

## 四、报名以及学费等问题

1、所有第一届学员自动成为第二届课程的学生，并鼓励大家“终身学习”；不必再缴纳学费，但不拒绝个人奉献。

2、未能完成原文课程的第一届牧师专业的“留级生”（或实习牧师），要求必须继续跟随第二届的原文课程；不必再缴纳学费，但不拒绝个人奉献。

3、招生向“全球”开放；任何如实填写附件中报名表并经过审核之后的人，都可以成为CSMP正式学员。每一届学员都自动、免费地成为下一届的学员。我们实施“终身教育”。

4、每届CSMP共3个学年，每学年4个学期。原则上每学期每位学员需交学费2000元人民币（历届学费统一标准）。每学期开学之前交费事项请与如鹰联系：lxllwg@hotmail.com

5、确有困难的（需要另外一位学员或CCLC的牧者或会友签署旁证），请提交减免申请（可以少交学费，直至全部免去学费）。减免学费申请请寄：breadandfish2018@gmail.com

6、一家人或夫妻双方只需要一个人缴纳学费；要求牧师专业学员的配偶必须进入CSMP课程。

7、所交学费一方面按圣经教导作为工人的工价；另外用于教学过程中所必须的费用，以及困难学生的补助。我们不会让任何一个人因为经济困难而“失学”。

8、CSMP系列课程每三年一届，会坚持到授课牧师“安息主怀”那一天。CSMP接受各种奉献支持，但限于来自基督徒的奉献。

## 附录1：[CSMP报名表](http://media.hisword.cn/CSMP-Application-Form.pdf)

## 附录2：CCLC按牧五项基本条件

* 1、真理装备（圣经与原文）
* 2、个人自愿（呼召与个人申请）
* 3、教会呼召（牧师-会众-家庭）
* 4、崇拜程序（LSB，教会切割）
* 5、实习牧师（兼职与原文）

中国教牧特别课程  
2018年8月7日
